Cuando la fe es lo último que se pierde.
A un día de San Cayetano,
hoy más que nunca por pan, paz y
trabajo.
En vivo y en directo. Ezequiel Páez, ese
muy buen día para vos y para todo el
equipo. Contentanos cómo se está
viviendo esta antesala de San Cayetano.
[música]
Hola, Maru, ¿cómo te va? Gus, también
muy buenos días para vos y para todos.
Estamos en el barrio de Liners en esta
previa en este jueves de San Cayetano. A
ver cómo los está recibiendo con mucha
lluvia, mucha lluvia se sabe mañana. 7
de agosto, día tradicional,
miles de fieles. Sí, vos sabes que hace
un ratito era torrencial la lluvia.
Tranquil
Sí, ahora está un poco más tranqui, pero
hasta recién era torrencial. Así todo,
miles de fanáticos vienen esta previa en
este jueves. Vos sabes que desde hace
dos o tres días vienen a este lugar,
obviamente para pedir pan, trabajo,
salud. Pero bueno, vamos a hablar con la
gente eh está primero, quieren ser los
primeros en llegar. Están carpas
armadas.
Sí, sí. Mira,
ya hay carpa, pero mira, vamos con los
primeros que están acá al frente. ¿Cómo
le va? Buen día.
Buen día. ¿Qué tal?
¿Cómo están? Todo bien.
Bueno, bien armada, bajo techo. Eh,
mañana San Cayetano. ¿Qué es lo primero
que se pide?
No, noche trabajo.
Trabajo [música]
por algún familiar, por alguien específ.
Sí, yo vengo a agradecer,
eh, sí, por mi marido, mi hijo, mi hija,
mi yerno, todos. Vengo y lo noto en el
libro y le pido con el corazón y me
escucha siempre.
Todos los años lo hace.
Todos los años. 35 años.
Bueno, gracias. Eh,
bien.
Sí. Bueno, los recibió con lluvia, por
lo menos.
Sí, pero nos quedamos acá.
Una bendiciones.
Una bendición. Olvídate. Sí. [risas]
Bueno, muchas gracias. ¿Usted cómo le
va? Buen día.
Buen día.
Qué rico con más
los primeros.
Y Isa viene a hacer la novena y cada uno
viene eh en el horario que puede por el
trabajo, por todo. Un ratito viene y
acompaña.
Y lo lo primero que pedimos que salud,
trabajo
y salud y trabajo. Las dos cosas
las dos cosas. salud y trabajo para
nuestros hijos, para
agradecerno, agradecer [música] que
siempre el pan está en la mesa
y y es verdad porque el pan está ahí,
¿eh? Mira, Gus, ahí está el pan, está el
mate y fíjate cómo está
acá no hay lluvia, calor. Mira el
fueguito preparado. Están muy bien,
chicas, ustedes.
Ay,
la experiencia,
la experiencia ya que vienen bien
preparadas para combatir todo. La silla,
el mate, el pato.
Gracias por lo de chica. No, por favor,
se lo merecen. Eh,
mira, ahora voy a voy a cruzar para qu
vamos a tratar de de cruzar todavía. La
calle está abierta porque me quiero
meter en esa carpa que me llama mucho la
atención a ver quién estará, pero bueno,
es cierto, ahora ha disminuido un poco
la lluvia, eh, pero bueno, en este juego
lo que se va a hacer primero a las 3 de
la tarde,
sí se va a hacer una bendición para toda
la cola, para los primeros que llegan al
lugar a las 3 de la tarde, después a la
a la noche, sí,
para todos los que lleguen primero y
después a la a las 22:45 van a tener un
primer contacto con San Calletano, en lo
que va a ser esta previa de de de
previernes. mejor dicho. ¿Cómo [música]
les va? Uy, no. Miren lo que es esto.
Buen día. Estamos sincronica en vivo.
Es un de es un love.
Es un love. ¿Cómo andan? Permiso. Miren
la cantidad de gente. ¿Cómo están?
Bien, todo bien, gracias a Dios todo
bien.
Acá se combate el frío, el calor, todo,
todo. La fe, la fe, la fe montaña.
Y es cierto. ¿Por qué pedimos? Eh,
primero agradecemos, pedimos por pan,
por trabajo,
pedimos que la gente que no tenga
trabajo y pedimos, pedimos para el que
necesite y para nuestra familia también.
Y somos de venir todos los años.
Sí, yo 37 años.
37 años que viene.
Sí, todos los siete por su cuento.
Sí, sí, sí, obvio.
Yo 42.
Usted tiene que viene a
Sí, 42. Mi hija era tenía 4 años cuando
estaba internada y un siete, justo un
siete de que cayó sábado de agosto. Le
digo, a pedir por ella porque no salía,
no salía y desde entonces empecé a venir
a agradecer por mi hija.
Desde ahí viene a agradecer.
Sí. Y después por él cuando entró a
trabajar le dije, "Tenés que entrar
conmigo todos los 7 de agosto."
Usted como que lo arrastró, ¿no?
Sí. Venís conmigo.
Era yo sola
y se le y se le dio
y hasta hoy en día.
¿Qué tenemos para combatir este esta
previa de jueves de de San Cayetano?
¿Con qué combatimos con Para el frío? La
verdad ya tienen techo bastante gaseo.
Están bien preparados. La pared no entra
nada de bien.
Compartir mate.
Un mate.
Mate,
pero no estáca el mate,
¿no? Yo recién la gente que [risas]
recién se terminó. Mira, hay factura y
factura está muy bien. Digo, bueno, eh,
¿qué qué esperan para hoy? ¿Qué esperan
primero? Falta más gente acá aparte,
¿no?
Sí, ella tiene su grupo. Yo tiene todos
tenemos Yo tengo a mis hijos. Somos más
o menos.
¿Qué son 30?
Más o menos 30 o 40 más o menos.
¿Hace cuánto viene?
también. 42 años.
Sí, 42 años.
¿Sola? ¿Con la familia o
con mi marido?
Ahí está. Ahí está. Ahí se escuchó el
grito de atrás. Está muy bien.
Sí, con él. Agradece
siempre, agradecer,
siempre agradecer por todo lo que nos
da.
¿Cuál fue la primera vez que le impulsó
y porque lo hizo? ¿Alguien se lo dijo?
Loco,
dijo, "Bueno, esta vez voy, lo
necesito."
Esa es la necesidad del trabajo y más
que nada agradecer. Hay años mejores,
peores,
pero siempre agradecer.
Muchas gracias
a usted.
Bueno, fíjate, G lo que es la cantidad
de gente. ¿Cómo le va? Buenos días
todos, todos con mate. Digo, ya parece
una gran familia, ¿o no?
Ya nos conocemos.
La factura todo live, ¿no? Nos
combatimos todo live.
Cero,
todo cerro, ¿no? Ahora, bueno, venimos
por la familia.
Muchas gracias. Muchos años para
agradecer y para que [música] el país
cambie mucho también. Mucha necesidad.
Vino por alguna historia en particular
cuando no tenía nada y una vez me
acerqué a San Caetano a pedirle y mi
vida cambió un montón.
Cambió un montón. ¿Ustedes desde de
dónde vienen?
Y yo vivo acá en Ciudadela.
Pero todos los años vengo y con las
chicas siempre que me acogieron acá a su
grupo estamos todos unidos.
¿Cuál fue ese primer pedido que hizo y
que lo acercó a venida San Cayetano?
Ese fue cambio
en el 2001.
2001,
sí. Donde estábamos mal el país que uno
no se olvida y la crisis vino mal y
prácticamente no teníamos no teníamos
nada ni trabajo.
Gracias.
Impulsó a venir todos los años.
Todos los años.
Sí. Us. Sí, sí. No, quédate ahí.
Seguimos obviamente con San Cayetano en
toda la previa, a pesar de la lluvia, es
impresionante la fuerza de la fe y yo
creo que este año más que nunca
muchísima, muchísima gente por laburo,
eh por trabajo, porque ya sabemos que ha
crecido incluso el desempleo, según lo
dicen las últimas estimaciones en el
primer trimestre de este año. Así que es
una de las principales preocupaciones de
los argentinos. Anita, eh Dani, ¿qué
tal, chicos?
Hola, muy buen día. ¿Cómo están?
Pese a la lluvia, pese a la amenaza de
granizo, pese a los vientos fuertes que
van a golpear la ciudad de Buenos Aires,
a partir de media mañana, la gente está,
¿no? La esperanza
este mueve millones, dicen. Y es cierto,
se refleja cada 7 de agosto o en lo
previo, claramente.
Sí, sí, sí. Y nosotros este trabajo que
tiene San Cayetano, pobre San Cayetano,
no lo carguen, ¿sabes? Pobre San
Cayetano.
Pobre San Cayetano.
¿Por qué no habré nacido? No sería
referente en otro país. Saní
claro en la Argentina.
En Suiza estaría más tranquilo.
Claro.
Bueno, estamos camino ser suiza. Estamos
no somos suiza pero
no somos suiza, pero le ganamos a Suiza.
Claro, claro. [risas]
Muy bien. Ahí estamos.
Claro. Bueno, eh
no sé si hay números previos, viste que
siempre uno tiene una información,
cantidad de gente que ya está guardando
para cuando medianoche se abran las
puertas y puedan ingresar. No, no sé si
vos tenés números con respecto a la
cantidad de personas que ya están
acampando.
Sí, carpa se ven muchas ahí.
Dani, ¿cómo and? ¿Cómo te va? Buen día
para vos. No, todavía no, porque eh
están muy distribuidos. Antes la gente
estaba muy junta. Es más, lo hablamos
con gente que estaba acá que dicen
generalmente para esta fecha y para esta
hora siempre hay había cuatro o cinco
cuadras de colas. Ahora no es así. Hay
poca gente, pero más espaciada, ¿viste?
Por ahí tenes un poquito en esta
escuadra, un poquito la otra,
¿eh? Pero no es claro, ahora por ejemplo
en estos momentos la lluvia es muy
intensa, la verdad que se ha alargado
muy fuerte. Sí, la gente que está acá
desde hace unos dos días que ha venido,
pero no es como en otras épocas, eh, ya
te digo, hablamos con varios vecinos,
decía, esto acá eran 400, 500 m, todo
una fila y ahora no es. Tenés un puchito
acá, otra carpeta al frente.
Pregunto, pregunto,
pregunto. Esto que contas realmente es
sorpresivo y es novedoso. Sí. A nosotros
que nos ha tocado a Anita y a mí hacer
la cobertura que está haciendo eh ese en
Liners,
eh eran 10, 12, 13 cuadras de gente
acampando que ponían el carterito
familia González, somos cuatro, familia
Gutiérrez, somos se
y empezaba una semana antes. Esto que
cuenta es es novedoso, pregunto. tiene
que ver porque la el clima no acompaña,
la tormenta que golpea la ciudad de
Buenos Aires y el Amba es muy fuerte o
tiene que ver con la falta de dinero
para moverse y estar allí al menos uno o
dos días aguardando.
Sí, puede ser. Dice, "Bueno, voy, viajo
de último momento, hago la cola, hago la
fila y no gasto tanto en estar así, no
pierdo tiempo. El estar ahí implica,
mira, tener también comprarte facturas.
A ver, tenés que comer ahí. Supongo que
habrá, por ejemplo,
no solo eso, vos sabes que también viene
mucha gente de otras provincias.
Claro, también
mucha gente de otras provincias viene a
Buenos Aires. Exactamente. Y se queda a
veces un par de días. Todos sabemos que
el turismo religioso es un turismo de
poca plata, muy gasolero, pero quizás
eso también impide que la gente esté
viajando desde otras provincias.
Sí, tal cual. Este,
yo creo que un poco de todo.
Es que es un detalle no más. Pero para
saber que la gente sepa, hay baños
químicos, ¿no? Imagino cerca por la
zona.
Sí, debiera haber. Sí,
debe haber.
Vos sabes que también me llamó la
atención que que no lo hemos visto
todavía no hemos visto. No, no se armó,
no se armó el escenario y todavía no
hemos visto baños químicos. Ya hicimos
más o menos 200, 300 met. Agradecemos el
mate, pero no lo hemos visto. Nos llamó
eso poderosamente la atención. Ahora la
lluvia es intensa. Yo creo que también
tiene que ver un poquito con el clima,
pero vos sabes que ya te digo,
nosotros estamos sobre Cuzco, sobre
Cusco está la iglesia, eh, 300 m. No
vemos, por lo menos acá, claro, no vemos
acá alrededor baños químicos por ahora.
Es raro, es raro porque yo que llevé,
les hago una consulta. ¿Vieron baños
químicos ustedes?
No,
todavía no. Todavía no hay. Recorrimos
por acá, no lo vi. Dije, capaz que
ustedes
hace un poquito más lo contraran
ni v ni baños químicos. No, no, no.
Está lloviendo muy fuerte. Se volvió a
laar fuerte, ¿no? Ese me parece.
Sí,
diluvia.
Sí, sí, sí. Ahora es muy intensa la
lluvia. Es muy fuerte.
Yo decía que era raro porque los últimos
eh las últimas pernaciones a Luján, yo
hice la cobertura desde la calle y había
todo un operativo de baños químicos,
obviamente para la gente que va haciendo
las postas y caminando hacia Lujan y que
arrancan desde el INERS. Algunos de
ellos un día antes, ¿no?
Por ahí, mañana ya los colocan. Eh,
hablamos con la gente ese, ¿les parece,
chicos?
Sí, claro, son los protagonistas.
Dale. Es
bueno. ¿Usted cómo le va? Buen día.
¿Hace cuánto que vive?
Y hace,
¿por qué primero? No, uno dice pan,
trabajo, salud,
salud. Sí.
¿Qué es lo primero que uno recuerda?
Dice, "Bueno, voy a pedir por esto.
Salud,
salud
para poder trabajar."
Sí, es así.
Hace mucho que viene usted.
Eh, nosotros que venimos así hace un mes
que nos turnamos. Después cada una tiene
su sus años, 23 años, 25, 35. Vas a
escuchar
Viene por alguna historia en particular.
Dijo, "Bueno, estoy en un momento de
esto que me pasa esto o algún familiar y
voy a pedir por él."
En realidad siempre, bueno, agradecer y
bueno, sí, por supuesto, por el trabajo,
familia, amigos,
pero bueno.
Gracias. Eh,
sí, Dani, eh, ya volvemos. danos un
minuto.